empezamos con gaza donde Alemania ha
llevado a cabo sus primeras entregas
aéreas de ayuda humanitaria un avión
militar de transporte procedente de
Jordania lanzó en paracaídas casi 4
toneladas de carga la mayor parte arroz
y harina los países donantes han
recurrido cada vez más al transporte
aéreo y marítimo ya que Israel sigue
limitando el acceso terrestre para
suministrar ayuda al enclave a la ONU
advierte que en el norte de gaza un 30%
de los niños menores de 2 años sufre
misión Israel sigue adelante con su
campaña militar contra jamás responsable
de los ataques terroristas del 7 de
octubre el lanzamiento aéreo alemán se
produjo después de que un barco cargado
de alimentos llegara a la costa de gaza
abriendo un nuevo corredor de
ayuda entre tanto el Primer Ministro de
Israel Benjamín netanyahu aprobó un plan
de acción del ejército para la incursión
militar en rafá último Refugio de la
población desplazada dentro de gaza qué
detalles se han dado a conocer al
respecto d conversamos con el periodista
mikel aristarán desde
istambul mañana se retoma la negociación
en Qatar y ahí Estará presente esta vez
una delegación de Israel según adelanta
la oficina del Primer Ministro algo que
no ocurrió en las últimas dos semanas de
negociación en El Cairo las posturas
siguen Eso sí muy alejadas Pero al menos
el diálogo no se ha interrumpido y ahora
esy sobre la mesa una nueva oferta de
jamás que de manera oficial los
israelíes se han calificado de Absurda
Benjamín neaño Apuesta por la presión
militar para intentar a acabar con los
islamistas y liberar a los cautivos y
ahora ha ha dado el visto bueno a la
operación militar contra rafaj que es la
última ciudad que le queda a Israel por
asaltar los militares planean crear lo
que ha bautizado como islas humanitarias
en el centro de gaza para evacuar a los
civiles pero no han dado más detalles
los aliados de Israel con Estados Unidos
a la cabeza plantean sus dudas sobre
esta operación debido a la presencia de
1,5 millones de personas en esta ciudad
fronteriza con Egipto Pero quien tiene
la última palabra es netan no yo biden y
lo mencionamos antes hoy Alemania ha
sido quien usaba la vía aérea ayer era
una ong española la que usaba la vía
marítima pero nada de esto parece que
pueda suplir la ayuda que podría recibir
la población gazatí y Israel levantar el
bloqueo terrestre Cuál es la situación
actual y hay algún tipo de perspectiva a
corto plazo para restaurar los
corredores
humanitarios el barco de la organización
española Open Arms ha descargado y eng
gaza las 200 toneladas de comida de Wall
central kitchen la organización del chef
también español José Andrés eh es el
equivalente de apenas 12 camiones pero
esta descarga tiene sobre todo un valor
simbólico porque es la primera vez que
se pone en marcha un corredor marítimo
con la franja de gaza Israel eso sí no
autoriza la apertura de los pasos
terrestres y por eso se ha tenido que
abrir esta vía marítima y se refuerzan
también los lanzamientos de ayuda desde
el aire a los que se ha sumado en las
últimas horas Alemania las
organizaciones humanitarias insisten en
que esta no es la solución para la
magnitud de la crisis humanitaria que
sufre la franja pero no les escuchan la
entrada de ayuda es un gran problema y
el reparto una trampa mortal para los
gazatí sobre todo para quienes esperan a
los camiones en el norte de gaza hay al
menos 400 muertos en las últimas dos
semanas y cientos de heridos debido a
atropellos avalanchas humanas y disparos
del ejército según informan las
autoridades de gaza